# 符号与符号属性

- [符号与符号属性](#%E7%AC%A6%E5%8F%B7%E4%B8%8E%E7%AC%A6%E5%8F%B7%E5%B1%9E%E6%80%A7)
  - [符号定义⭐](#%E7%AC%A6%E5%8F%B7%E5%AE%9A%E4%B9%89%E2%AD%90)
  - [创建符号值](#%E5%88%9B%E5%BB%BA%E7%AC%A6%E5%8F%B7%E5%80%BC)
  - [使用符号值⭐](#%E4%BD%BF%E7%94%A8%E7%AC%A6%E5%8F%B7%E5%80%BC%E2%AD%90)
  - [共享符号值](#%E5%85%B1%E4%BA%AB%E7%AC%A6%E5%8F%B7%E5%80%BC)
  - [符号值的转换](#%E7%AC%A6%E5%8F%B7%E5%80%BC%E7%9A%84%E8%BD%AC%E6%8D%A2)
  - [检索符号属性⭐](#%E6%A3%80%E7%B4%A2%E7%AC%A6%E5%8F%B7%E5%B1%9E%E6%80%A7%E2%AD%90)
  - [使用知名符号暴露内部方法](#%E4%BD%BF%E7%94%A8%E7%9F%A5%E5%90%8D%E7%AC%A6%E5%8F%B7%E6%9A%B4%E9%9C%B2%E5%86%85%E9%83%A8%E6%96%B9%E6%B3%95)

## 符号定义⭐

符号是在ES6中新添的一种基本类型。符号起初被设计用于创建对象私有成员。
可以在对象中使用非字符串作为属性名

JS的基本类型：**字符串、数值、布尔类型、null、undefined、符号**

## 创建符号值

符号没有字面量形式，这在 JS 的基本类型中是独一无二的

符号可以接受一个参数传入，这个参数是作为描述的，无法通过其进行访问

```javaScript
let sym = Symbol()
let obj = {}
obj[sym] = "aaa"
console.log(obj[sym])//aaa
console.log(obj)// { [Symbol()]: 'aaa' }
//符号描述参数
let c = Symbol("ddd")
let e = {}
e[c]="eee"
console.log(e) //{ [Symbol(ddd)]: 'eee' }
```

## 使用符号值⭐

在所有使用可计算属性名的地方，都能使用Symbol类型。比如在对象中的key。实例看上一节。

还可以使用Object.defineProperty()和Object.defineProperties()方法。这2个方法是对象的方法，但是作为Symbol类型key，也不影响使用。

使用symbol作为对象key值时，**symbol需要[]包裹**

```javaScript
// 设置对象属性只读。
Object.defineProperty(obj, sym, {writable: false})
//设置对象属性和值。
Object.defineProperties(obj, {
  [sym]: {
    value: "fixed",
    writable: false
  }
});
console.log(obj[sym])//"fixed"
```

## 共享符号值

ES6允许你注册一个全局的符号，可以在多个不同对象中使用同一个符号作为标识，共享符号值通过Symbol.for()创建，并且需要传入一个字符串作为符号值的标识符和描述信息

如下面实例，每次调用symbol.for()进行符号值创建时会搜索全局符号注册表中是否已经存在该描述信息的符号值，若存在，直接调用那个符号值，否则进行新建

还有一个方法：Symbol.keyfor()可以在全局符号注册表中根据符号值检索出对应的键值

```javaScript
let sym = Symbol.for("sym1")
let obj = {}
obj[sym] = "123"
console.log(obj[sym]) //  123
let sym2 = Symbol.for("sym1")
console.log(obj[sym2]) // 123
console.log(sym == sym2) // true
console.log(sym, sym2) // Symbol(sym1) Symbol(sym1)
console.log(Symbol.keyFor(sym), Symbol.keyFor(sym2))// sym1 sym1
```

## 符号值的转换

Symbol不支持类型的强制转换，但是可以用逻辑运算符进行true false判断

```javaScript
// 下面两个一个是将符号值转为字符串，一个是将其转为数值，都是会报错的
console.log(sym + "")
console.log(sym / 1)
```

## 检索符号属性⭐

* 对象属性名检索方法:
  * Object.keys():返回所有的可枚举属性名称
  * Object.getOwnPropertyNames():返回所有属性名称而无视其是否可枚举
  * Object.getOwnPropertySymbols()：返回一个数组，包含了对象自有属性名中的符号值

```javaScript
let sym = Symbol.for("sym")
let sym2 = Symbol("sym2")
let obj = {
  [sym]: "symtest",
  [sym2]: "test",
  a: "aaa"
}
console.log(Object.getOwnPropertySymbols(obj))//  [ Symbol(sym), Symbol(sym2) ]
console.log(Object.getOwnPropertyNames(obj))//  [ 'a' ]
console.log(Object.keys(obj))// [ 'a' ]
```

## 使用知名符号暴露内部方法

ES6 定义了“知名符号”来代表 JS 中一些公共行为，而这些行为此前被认为只能是内部操作。每一个知名符号都对应全局Symbol对象的一个属性

* 知名符号：
  * Symbol.hasInstance：供instanceof运算符使用的一个方法，用于判断对象继承关系。
  * Symbol.isConcatSpreadable：一个布尔类型值，在集合对象作为参数传递给Array.prototype.concat()方法时，指示是否要将该集合的元素扁平化。
  * Symbol.iterator：返回迭代器（参阅第七章）的一个方法。
  * Symbol.match：供String.prototype.match()函数使用的一个方法，用于比较字符串。
  * Symbol.replace：供String.prototype.replace()函数使用的一个方法，用于替换子字符串。
  * Symbol.search：供String.prototype.search()函数使用的一个方法，用于定位子字符串。
  * Symbol.species：用于产生派生对象（参阅第八章）的构造器。
  * Symbol.split：供String.prototype.split()函数使用的一个方法，用于分割字符串。
  * Symbol.toPrimitive：返回对象所对应的基本类型值的一个方法。
  * Symbol.toStringTag：供String.prototype.toString()函数使用的一个方法，用于创建对象的描述信息。
  * Symbol.unscopables：一个对象，该对象的属性指示了哪些属性名不允许被包含在with语句中。

上一章：[解构：更方便的数据访问](./第五章：解构：更方便的数据访问.md)

下一章：[Set与Map](./第七章：Set与Map.md)